Regarde ce bandeau jaune sur l'axe des x. C'est un tout petit intervalle en entrée, qui va de ⟦M0⟧ à ⟦M1⟧. Maintenant observe la flèche bleue qui le frappe — la fonction intérieure multiplie cette largeur par ⟦M2⟧. Le bandeau sur l'axe des u est deux fois plus large. Ensuite la flèche verte prend le relais. La fonction extérieure l'étire à nouveau, cette fois par ⟦M3⟧ — environ ⟦M4⟧ juste ici. L'étirement total, c'est ces deux multiplicateurs l'un sur l'autre. Ce produit, ⟦M5⟧ fois ⟦M6⟧, c'est exactement ce que dit la règle de dérivation en chaîne.